Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪J'ai écrit un AVC♪
♪About you and me♪
♪À propos de toi et moi♪
♪You pass like the wind♪
♪Tu passes comme le vent♪
♪I follow like a leaf♪
♪Je suis comme une feuille♪
♪But just you and me♪
♪Mais juste toi et moi♪
♪Had no happy ending♪
♪Il n'y a pas eu de fin heureuse♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Peut-être n'était-ce qu'une rencontre fortuite♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Je retourne les souvenirs avec beaucoup de soin♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Peur de perdre le passé♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Les larmes coulent silencieusement au rythme de l'intrigue♪
♪Shattered with no response♪
♪Brisé sans réponse♪
♪The wind once♪
♪Le vent autrefois♪
♪Through layers of mist♪
♪À travers des couches de brume♪
♪And snowy scenes♪
♪Et des paysages enneigés♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪J'ai délicatement bercé la feuille dans ma paume♪
♪But♪
♪Mais♪
♪Winds will cease♪
♪Le vent va se calmer♪
♪Leaves will wither♪
♪Les feuilles se faneront♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Notre rencontre fut trop brève♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪C'est un destin inévitable♪
♪I too once♪
♪Moi aussi, autrefois♪
♪Walked through♪
♪J'ai traversé♪
♪A sea of people♪
♪Une mer de gens♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Sans crainte de la distance♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Je cours sous les étoiles vers toi♪
♪But♪
♪Mais♪
♪Time is heartless♪
♪Le temps est impitoyable♪
♪You never yield♪
♪Tu ne cèdes jamais♪
♪Let love remain♪
♪Que l'amour demeure♪
=Spring Night=
=Nuit de printemps=
=Episode 12=
=Épisode 12=
(Virtue's Fragrance Lasts)
(Le parfum de la vertu dure)
- Yes.
- Oui.
(Imperial Edict)
(Édit impérial)
Ancestors above,
Ancêtres ci-dessus,
I, Qiu Xuanling,
Moi, Qiu Xuanling,
have not brought shame upon our forebears.
n'avons pas déshonoré nos ancêtres.
Now,
Maintenant,
His Majesty has decreed
Sa Majesté a décrété
that I
que je
serve as regent with full authority.
servir de régent avec pleine autorité.
Father,
Père,
it seems
il semble
the Crown Prince's corpse
Le corps du prince héritier
has devastated His Majesty.
a dévasté Sa Majesté.
Of course.
Bien sûr.
Seeing
Vision
the Crown Prince's disfigured body
le corps défiguré du prince héritier
left him utterly heartbroken.
Cela l'a complètement brisé le cœur.
He fell gravely ill.
Il tomba gravement malade.
Now,
Maintenant,
the entire court
l'ensemble du tribunal
is in my grasp.
est à ma portée.
Once you bear the royal heir,
Une fois que vous aurez donné naissance à l'héritier royal,
no one
personne
will be able to stop
pourra arrêter
our cause.
notre cause.
Congratulations, Father.
Félicitations, papa.
Therefore,
Donc,
remember this.
Souvenez-vous de ceci.
Protect the child in your womb at all costs.
Protégez à tout prix l'enfant que vous portez.
No mistakes allowed.
Aucune erreur n'est permise.
Understood.
Compris.
I have never
Je n'ai jamais
pressed you about whom that man is.
Vous avez insisté pour savoir qui était cet homme.
I wished to spare you the shame.
Je voulais vous épargner cette honte.
But given the situation,
Mais compte tenu de la situation,
that man you disgraced yourself with
cet homme avec qui tu t'es déshonorée
cannot remain alive.
ne peut pas rester en vie.
I understand.
Je comprends.
If you show any mercy...
Si vous faites preuve de pitié...
Rest assured, Father.
Rassurez-vous, Père.
I will personally deliver
Je livrerai personnellement
his head to you.
sa tête vers vous.
Remember your promise to me.
Souviens-toi de ta promesse envers moi.
You're back.
Vous êtes de retour.
You've left for so long.
Tu es parti depuis si longtemps.
Did you miss me?
Est-ce que je t'ai manqué?
Come on.
Allez.
Come here.
Venez ici.
Didn't you say
N'as-tu pas dit
you liked street food?
Tu as aimé la cuisine de rue ?
I had someone get this for you.
J'ai demandé à quelqu'un de vous l'apporter.
Do you like it?
Aimez-vous?
What business do you have with me, my lady?
Que me voulez-vous, madame ?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What?
Quoi?
Securing an official post
Obtenir un poste officiel
and entering the court,
et entrant dans le tribunal,
have you forgotten who your master is?
As-tu oublié qui est ton maître ?
Or perhaps,
Ou peut-être,
something happened
Il s'est passé quelque chose
in Penglai Village?
dans le village de Penglai ?
I would never keep anything from you.
Je ne te cacherais jamais rien.
Good.
Bien.
If that's all,
Si c'est tout,
I'll report to the Personnel Evaluation Bureau.
Je ferai mon rapport au Bureau d'évaluation du personnel.
I'm done with you now.
J'en ai fini avec toi.
That official robe of yours is such a turn-off.
Votre robe officielle est vraiment rebutante.
Get out.
Sortir.
Someone!
Quelqu'un!
Investigate
Enquêter
what really happened
ce qui s'est réellement passé
in Penglai Village.
dans le village de Penglai.
Yes.
Oui.
Why'd I listen to you?
Pourquoi t'ai-je écouté ?
Let's go.
Allons-y.
Could it be
Serait-ce possible ?
the Shen family's jade pendant?
Le pendentif en jade de la famille Shen ?
Is it possible someone from the Shen family survived?
Est-il possible qu'un membre de la famille Shen ait survécu ?
Go to Penglai Village.
Rendez-vous au village de Penglai.
Investigate thoroughly
Enquêter minutieusement
whether any remnant of the Shen family is still live.
si des membres de la famille Shen sont encore en vie.
Yes.
Oui.
You've been studying all day.
Tu as étudié toute la journée.
You must be exhausted.
Vous devez être épuisé(e).
No.
Non.
Still angry?
Toujours en colère ?
I won't live on handouts.
Je ne vivrai pas d'aumônes.
Nonsense!
Absurdité!
I made this for my husband.
J'ai fait ça pour mon mari.
How can that be handouts?
Comment cela peut-il être considéré comme de l'aumône ?
Husband...
Mari...
Who knows what you're thinking?
Qui sait ce que vous pensez ?
Who was that man?
Qui était cet homme ?
You still refuse to tell me.
Tu refuses toujours de me le dire.
He is my brother.
C'est mon frère.
My blood brother.
Mon frère de sang.
Brother?
Frère?
The Shen family?
La famille Shen ?
So that's how it is.
Voilà comment ça se passe.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It was me overthinking things.
Je me faisais trop de soucis.
I have kept pressing you.
Je n'ai cessé de vous relancer.
I apologize.
Je m'excuse.
It's fine.
Ça va.
My brother told me
Mon frère m'a dit
I can't tell anyone
Je ne peux le dire à personne
about his affairs.
à propos de ses affaires.
But you're my husband.
Mais tu es mon mari.
I don't want to keep secrets from you anymore.
Je ne veux plus te cacher de secrets.
Silly girl.
Quelle idiote !
Alright.
Bien.
Since that's the case,
Puisque tel est le cas,
then I
alors je
can't hide anything from you either.
Je ne peux rien vous cacher non plus.
Hide something?
Cacher quelque chose ?
Ye Wuming,
Vous Wuming,
what's going on with you?
Que se passe-t-il pour toi ?
You still have secrets?
Vous avez encore des secrets ?
Tell me.
Dites-moi.
Sit down and you'll find out.
Asseyez-vous et vous le découvrirez.
Don't try to dodge this.
N'essayez pas d'esquiver cela.
Hurry up and tell me!
Dis-le-moi vite !
I lost my memory.
J'ai perdu la mémoire.
I don't know.
Je ne sais pas.
How can you do this?
Comment pouvez-vous faire cela ?
Wuming,
Wuming,
I...
JE...
I'll go first...
Je commence...
It's all your fault!
C'est entièrement de ta faute !
How is that my fault?
En quoi est-ce ma faute ?
Wuming,
Wuming,
go home.
Rentrer chez soi.
This is the academy.
Voici l'académie.
Doing this here changes the nature of this.
Faire cela ici change la nature de la chose.
Why did you answer him?
Pourquoi lui as-tu répondu ?
'Why did you answer him?'
« Pourquoi lui as-tu répondu ? »
Who would've thought
Qui l'eût cru ?
the daughter of the disgraced official Shen Jinyuan
la fille du fonctionnaire déchu Shen Jinyuan
is actually alive,
est en réalité vivant,
and is hidden
et est caché
by the servant Mai Tianlin
par le serviteur Mai Tianlin
in Penglai Village,
dans le village de Penglai,
disguised as a common girl.
déguisée en fille ordinaire.
Interesting.
Intéressant.
Feng,
Feng,
didn't I tell you before?
Je ne te l'avais pas déjà dit ?
When coming to see me,
Lorsqu'ils viennent me voir,
you don't need to wear court robes.
Vous n'avez pas besoin de porter la robe de cour.
Everything is at your discretion.
Tout est à votre discrétion.
Now, most of the imperial court
À présent, la plupart des membres de la cour impériale
is under my control.
est sous mon contrôle.
Since you work at Personnel Evaluation Bureau,
Puisque vous travaillez au Bureau d'évaluation du personnel,
there are certain matters
il y a certaines choses
you should help me with.
tu devrais m'aider avec.
Yes,
Oui,
Godfather.
Parrain.
Do you know of Shen Jinyuan?
Connaissez-vous Shen Jinyuan ?
No, I don't.
Non, je ne le fais pas.
You certainly wouldn't know.
Vous ne le sauriez certainement pas.
He was an old friend of mine.
C'était un vieil ami.
15 years ago, he was convicted.
Il y a 15 ans, il a été condamné.
His entire family was executed.
Toute sa famille a été exécutée.
But who would've imagined
Mais qui l'aurait imaginé ?
that his daughter is still alive.
que sa fille est toujours en vie.
She's hidden right in Penglai Village.
Elle est cachée en plein cœur du village de Penglai.
The Crown Prince's body
Le corps du prince héritier
was also discovered in Penglai Village.
a également été découvert dans le village de Penglai.
Isn't that a coincidence?
N'est-ce pas une coïncidence ?
So you mean...
Vous voulez dire...
It seems I should go meet this old acquaintance.
Il semblerait que je devrais aller revoir cette vieille connaissance.
Consider it a way to clear my mind.
Voyez ça comme un moyen de me vider la tête.
Aren't you very familiar with Penglai Village?
Vous connaissez bien le village de Penglai, non ?
Accompany me
Accompagne-moi
on this trip.
lors de ce voyage.
Yes.
Oui.
(Shen Zhinian, Penglai Village)
(Shen Zhinian, village de Penglai)
♪The wind drifts alone and free♪
♪Le vent dérive seul et libre♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Au fil des saisons, personne ne me demande rien♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Le printemps s'estompe, et l'automne gémit♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Seule la lune décroissante éclaire ma solitude♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪L'amour naquit avec le soupir du vent♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪Par une nuit froide, l'ombre d'un cygne passe en un éclair♪
♪You're deeply devoted♪
♪Tu es profondément dévoué♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Pourtant, le vent printanier a trahi ton cœur♪
♪I miss you so much♪
♪Tu me manques tellement♪
♪I never forget you♪
♪Je ne t'oublierai jamais♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Une brève période de mal d'amour♪
♪You won my heart over♪
♪Tu as conquis mon cœur♪
♪Why did we first meet♪
♪Pourquoi nous sommes-nous rencontrés pour la première fois ?♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪À la recherche du chant du printemps et des murmures de la nuit♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪L'automne arrive, et les oies sauvages migrent vers le sud♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Les nuages ​​azur connaissent mon nom♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Je me souviens de toi, et tu me comprends♪
♪Watching the sun set♪
♪Regarder le coucher du soleil♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪L'automne s'en va, et la beauté s'estompe♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Pour pouvoir m'appuyer sur toi à nouveau un jour♪